# java-sprint2-hw
Second sprint homework
Техническое задание проекта

Цель — написать приложение для бухгалтерии

Нужно реализовать в приложении такую функциональность:



<Консольный интерфейс для управления программой.>

Консольный интерфейс приложения должен предлагать пользователю выбор из пяти действий:
Считать все месячные отчёты — прочитать данные из файлов месячных отчётов, сохранить их в память программы.
Считать годовой отчёт — прочитать данные из файла годового отчёта, сохранить их в память программы.
Сверить отчёты — по сохранённым данным проверить, сходятся ли отчёты за месяцы и за год.
Вывести информацию обо всех месячных отчётах — по сохранённым данным вывести в консоль имеющуюся информацию.
Вывести информацию о годовом отчёте — по сохранённым данным вывести в консоль имеющуюся информацию.



<Считывание месячных и годового отчётов бухгалтерии из файлов и их перевод в объекты приложения.>

Содержимое файлов должно приводиться к объектам приложения для дальнейшей обработки.



<Сверка данных по месячным и годовому отчётам.>

Сверка данных — это проверка, что данные в двух и более разных источниках не противоречат друг другу. Вам нужно проверить, что информация в годовом отчёте не противоречит информации в месячных отчётах. 
Для сверки данных программа должна делать следующее:

Проверить, что месячные и годовой отчёты были считаны из файлов. В случае если этого не было сделано, нужно предложить сначала считать данные.

Подсчитать суммы доходов и расходов по каждому из месяцев.

Сверить полученные суммы с суммой доходов и расходов в отчёте по году.

При обнаружении несоответствия программа должна вывести месяц, где оно обнаружено.

Если несоответствий не обнаружено, приложение должно вывести только информацию об успешном завершении операции.



<Вывод информации о месячных и годовом отчётах.>

Программа должна поддерживать вывод информации из месячных и годового отчёта. 

Информация из месячных отчётов:
название месяца;
самый прибыльный товар, название товара и сумму;
самую большую трату, название товара и сумму.

Информация из годового отчёта:
рассматриваемый год;
прибыль по каждому месяцу;
средний расход за все имеющиеся операции в году;
средний доход за все имеющиеся операции в году.



Для разработки приложения бухгалтерия предоставит три месячных отчёта: за январь, февраль и март 2021 года.

Бухгалтерия предоставит данные о своей деятельности в виде файлов в формате CSV — Comma-Separated Values.



